أخوي وأنا كنا أطفال لما البابا توفى
فبتذكر لما كنا نسمع صوت جرس باب البيت
كنا نركض ركض حتى نفتح الباب ونشوف
مين اللي سائل فينا وجاي يزورنا
هذا الشي كان يعمل فرق معنا
عزيزتي متأكدة أنه في حولنا يتامى وأرامل
وأكيد منحب نخدمهم ونفتقدهم
عشان هيك جيبي شي تشربي معي
وما تنسي كتابك المقدس
بيكتب الرسول يعقوب في رسالته وبيقول
"الديانة الطاهرة النقية عند الله الآب هي هذه:
افتقاد اليتامى والأرامل،"
وبيكمل وبيقول متى بدنا نفتقدهم
في ضيقتهم،"
وهاي الخدمة مهمة كثير عزيزتي
عشان هيك بولس الرسول بيشجع تيموثاوس
وبيقول له في رسالته الأولى
"إكرم الأرامل اللواتي هن بالحقيقة أرامل.
ولكن إن كانت أرملة لها أولاد
أو حفدة فليتعلموا أولًا
أن يوقروا أهل بيتهم
ويوفوا والديهم المكافاة
لأن هذا صالح ومقبول أمام الله."
بتذكر أنه أخوي وأنا
أديش كنا ننبسط لما القرايب والأهل
كانوا يشملونا في نشاطاتهم الاجتماعية ويعزمونا
وأديش كأطفال كنا نحس لما نكون مهمشين
بشجعك أنك تستمري في هاي الخدمة
لأنه في حاجة ماسّة لهذا الإشي
ولو ما في حولك في نفس عائلتك
أرامل أو يتامى لكن في المجتمع الأوسع
هدول الفئة موجودين وبحتاجوا لك
علشان هيك بيتكلم أشعياء
في الإصحاح الأول وبيقول
"تعلموا فعل الخير
اطلبوا الحق أنصفوا المظلوم
اقضوا لليتيم حاموا عن الأرملة."
كيف بدنا نتعامل مع الأرملة ومع اليتيم؟
بكل حنوا
وهذا الشي بيذكرني بقصة أرملة نايين
مكتوب
أنه لما الرب شاف الإمرأة الأرملة
وابنها الوحيد متوفي
"تحنن عليها، وقال لها: لا تبكي
ثم تقدم ولمس النعش ،
فوقف الحاملون. فقال:
أيها الشاب، لك أقول: قم
فجلس الميت وابتدأ يتكلم،
فدفعه إلى أمه"
عزيزتي بتذكر أنه
أخوي وأنا والماما
كثير نقدر نشهد ونقول
أن الرب كان حنان معنا وكان رحيم في هاي المرحلة وإذا أنتي
عم بتمري في موقف مشابه
أو بتعرف يناس عم بمروا
في موقف مشابه بتقدري تشجعيهم
وبشجعك وبقول لك أنه ارفعي عيونك للرب
لأنه بالفعل هو شايف وسامع صرخة قلبك
وقادر أن يوصل لك
ويحامي عنك
علشان هيك بتشجع كثير
لما بقرأ الآية في مزمور ٦٨
لما ملك داوود
هتف وقال
"غنوا لله.
رنموا لاسمه.
أعدوا طريقا للراكب في القفار باسمه ياه،
واهتفوا أمامه" ليش؟
"أبو اليتامى وقاضي الأرامل."
بتعرفوا؟
مش بس نحن بدنا نهتم ونعتني
في اليتامى والأرامل حتى
الناس اللي عايشين في الوحدة بيحتاجوا
أنه نحن نزورهم ونسأل عنهم
أبوي السماوي بصلي أن تستخدمنا
حتى يا رب نوصل يا رب
حنانك، وجودك، وصلاحك
لليتامى والأرامل
في هاي المرحلة الصعبة من حياتهم
وقصة حياتهم تكون مليانة من خيرك ومن جودك
ولإسمك كل سجود إلهي آمين